도대체 어떻게 당신을 신뢰해야 할지 알 수 없습니다.

이제 저는 당신의 진정한 모습 그대로를 보고 싶습니다.

제가 당신보다 소중히 여기는 것이 있다면 그게 무엇인지 지금 이 시간 알고 싶습니다.

당신의 팔을 느낄 수 없을 때라도 당신의 품안에 있음을 믿을 수 있는 믿음과 당신을 드러내 보여 줄 사랑을 주실 줄 믿고 나아갑니다. 당신을 사랑합니다.

-------------

하나님, 저는 마음이 불안하고 조급합니다. 제가 주님은 전혀 신뢰하고 있다는 느낌이 들지 않습니다.
일본여행을 가는데에는 무책임하게, 충동적으로 거금을 들여 여행에 참여한 느낌이 듭니다. 아무것도 배우지 못하고 오는 일이 생길까 두렵습니다. 게다가 이토록 미룬 회고록에 대한 부담감이 엄습합니다. 이제는 그것을 쓰는 것이 무슨 유익이 있을지 생각이 드는 나태함도 생깁니다. 하지만, 쓰지 못하고 있다는 자괴감에, 불성실하고 책임감없는 제 모습에 화가납니다. 그리고, 말씀을 연구한다고 큰 돈을 사용하였습니다. 책임지지 못할 큰 돈일겁니다. 그리고, 그것을 잘 활용할 수 있을지도 모르겠고, 필요한지도 모르겠습니다. 후회가 아직 밀려오지는 않지만, 그만큼 성경을 깊이 봐야한다는 부담감을 느끼는것 같습니다. 친교를 넘어 영적대화를 위한 준비라고 합니다. 회고록, 일본여행, ca패치, 기도, 묵상, 성경연구 하루가 가득차도 모자를 일정이 갑자기 생겼다고 느껴집니다. 게다가 래리크랩 책 읽기 까지...
제가 이것들을 해낼 수 있을까요? 주님을 신뢰할 수 있을까요? 주님을 신뢰하고 있다면, 차근차근 하나씩 되는만큼 해나가겠죠. 저는 이 모든것에 질려버린듯한 느낌입니다. 모두다 손을 놔버리고 싶은듯한...왜냐하면, 다 해낼수 없을 바에는 하지 않는다는 마음이 드니까요.

저는 주님이 이렇게 많은 일들을 던져주시고, 아니면 부족한 저의 잘못된 선택을 했더라도 지켜보시기만 하는 그런 분처럼 느껴집니다. 제가 버거워 하는 일들을 그냥 지켜보고만 계시는 그런 매정한 아버지의 모습을 느낍니다. 하지만, 주님은 그런 분이 아니라는 것을 알고 있습니다. 제가 바라보는 모습이 제가 느끼는 주님의 모습이 아니라, 주님이 있는 그대로의 모습으로 제가 바라보길 원합니다. 주님은 고통중에 함께 하시고, 최선이시며, 사랑이십니다. 

저는 사실 하나님보다도 하나님의 능력을 구했습니다. 제게 능력이 있다면, 하나님이 필요하지 않을 겁니다. 회고록을 성실히 잘 써내고, 그 안에서 나의 중요한 가치를 찾아내서 그 가치를 잘 알고 있기를 바랬습니다. 일본여행도 적극적으로 과정을 준비하고, 먼가 새로운 통찰을 제공하는 모습을 상상했습니다. 기도, 묵상도 아침에 경건하게 하루를 매일 준비하는 영적인 거룩하다는 스스로의 모습에 기쁘길 원했습니다. 성경도 깊이 알고, 그럴듯한 해석을 근거를 가지고 알고 적용하는 삶을 살길 원했습니다. 그런 능력을 구했습니다. 그런 능력이 있는 사람으로 인정받길 원했습니다. 스스로 인정할 수 있는 사람이 되길 원했습니다. 멋진 사람이 되고 싶었습니다. 성공한 사람이 되고 싶었습니다. 뛰어난 사람이 되고 싶었습니다. 제 자신을 잘 키우는 것이었습니다. 이것말고도 제가 하나님보다 더 중요하게 생각하는 것들을 알길 원합니다. 저는 편안함, 성공, 성장, 건강, 화목을 원합니다. 하나님보다 더 원합니다. 이것들을 주시지 않으면, 저는 하나님과 함께 하는 것이라고 느끼지 못하게 때문입니다. 함께할 이유가 없다고 느끼기도 할겁니다. 
이런 것들이 하나님을 기쁘게 하고, 사람들을 사랑하는데 얼마나 장애물이 되는지 바라볼 수 있기를 원합니다.

 