10. People. Who were your friends in high school? What nicknames did you have as you were growing up? Who took care of you when you were sick? Who has been a bad influence on you? Which relative have you been told you are "just like"? Why? Who has most impacted your life? Why? How did you meet your spouse
1. 내 고등학교 때 친구들은 승렬이, 중문이, 명준이, 상진이, 석진이, 현욱이, 승현이, 승형이, 콩, 정현욱이 생각난다. 이 친구들은 하나의 축구팀이다. 우리의 리더는 명준이였다. 명준이는 공부도 잘 하는 편이었고, 축구는 꽤 잘하는 편이었다. 성격도 리더십이 있었고, 착한 아이였다. 우리는 축구와 pc방 등 함께 노는 친구들이었다. 담배피는 친구들도 없었고, 여러 친구들의 모임이 있었는데 그 중에서 우리 친구들을 표현하자면, 부유하지 않지만 착한, 그리고 유쾌한 친구들이었다. 서로 놀리고 놀림을 받는 친구들, 그래도 즐거운 친구들. 나는 그 친구들과 카톡에서 가끔 연락을 하는 정도이고, 그들에게 도움을 받았지만, 끈끈하게 연결되지 못하고 있다. 나는 그 친구들에게 예전에 바르셀로나 축구 경기를 직관으로 보게해주고 싶다는 꿈을 꾸기도 했다. 그렇게 우리는 축구를 참 좋아했다. 우리가 친구가 될 수 있었던 것은 축구를 잘 하는 사람들을 뽑은 것이 아니었기 때문이다. 우리의 친구들 자체가 축구팀이었고, 그 안에서 서로 축구팀의 구성원을 하였다. 당연히 이기기를 바랬지만, 우리의 실력을 항상 이길만한 실력은 되지 못했다. 성돈이가 일단 스트라이커를 봤다. 잘 하지 못하지만, 그 위치가 가장 팀을 위해 괜찮은 위치였다. 수비나 키퍼는 치명적이고, 미드필더는 게임에 중요했으니까. 골은 못넣어도 성돈이를 욕하고 말면 그만이었다. 그냥 아쉬울 뿐이니까. 가장 잘하는 중문이는 중앙수비에, 또 잘하는 명준이는 섀도우 스트라이커를 보았던 것 같다. 그리고, 인원은 모자라니까 용병을 구하게 되는데, 승현이와 으뜸이가 용병으로 가끔 와주다가 이제는 완전한 팀이 되었던 것으로 기억한다. 승현이는 게임을 좋아하지 않기 때문에 우리랑 처음부터 어울리지는 않았던 것 같고, 으뜸이는 여러 팀들에서 뛰었던 것 같다. 그렇게 우리는 고등학교를 졸업하고, 해용이와 인흠이 등등가 더 친하게 되었다. 원래 명준이와 친했던 친구들로, 나는 다른 학교친구들과 잘 모르는데, 자연스럽게 우리는 친구의 친구가 되었다. 여전히 서먹하긴 하지만, 우리는 같은 채팅방에 있고, 잘 지내는지 궁금하다. 난 친구들에게 의지할 수 있는 리더가 되고 싶었다. 그래서 사회적으로 성공하고 싶었나 보다. 지금은 초라하기 때문에 그들을 만날 용기 만날 시간도 없지만, 나는 그들의 친구가 되어주고 싶었다. 
2. 나의 어렸을 적 별명은 주전자였다. 이름에 '주'가 들어가기 때문에 그랬다. 그리고, 홍기훈이 별명이었다. 홍기훈이라는 개그맨과 닮아서 였다. 닮았기때문도 있고, 나는 유머있는 친구 중 하나였기 때문에, 개그맨과 같은 취급을 받고는 했다. 나는 그렇게 친구들을 즐겁게 해줄 때가 좋았다. 나는 친구들을 재밌게 해주기 위해, 무엇을 했는지는 잘 기억이 나지 않는다. 주로 말과 행동으로 웃겼던 것 같은데, 주로 상황을 캐치해서 풍자하는 그런 류였던 같다. 나 때문에 사람들이 즐거워하던 장면을 떠오르지만, 어떻게 그런 상황들이 만들어졌는지는 떠오르지 않는다. "똥싸"라는 말이 떠오른다. 어렸을 때는 '똥'이라는 말만 들어도 웃겼기 때문에 "똥싸"라는 말은 굉장히 분위기를 재밌게 만든다. 놀리는 친구에게 반박할 때도, 그냥 놀리고 싶을 때도, 썼던 것 같다. 나는 왜 그렇게 친구들을 즐겁게 해주고 싶었을까? 그게 살아 있는 느낌이 났다. 아이들이 웃는 모습을 보는게 좋았다. 그래서 나는 예쁜 사람이라고 했을 때, 그 사람이 웃을 때 예쁜 표정을 가진 사람을 의미한다. 그래서 나는 나의 웃는 모습을 연습하기도 했던 것 같다. 개그맨이라는 상징을 가진 별명은 함께 웃고 있을 때 연결된 느낌, 함께 웃고 있을 때 현재를 사는 느낌, 살아있는 느낌과 연결되어 있다. 당연히 주인고이 되고 싶고, 성취감이 들고, 나의 약한 부분을 감추고자 하는 부분도 있을 것이다. 그것은 나를 무대의 주인공으로 이끌어 갔다. 영향력이 있고, 중요한 존재라는 것을 느낄 수 있게 해주는 것이 남을 웃게해주는 행위였다. 나만이 할 수 있고, 내가 잘 할 수 있는 것이었다. 남들의 부러움을 사는 재능이었다. 나는 분위기를 파악해서 그 상황에 맞는 재미요소를 선보였다. 음악시간에는 리코더를 우리가 친숙한 만화주제가를 연주했고, 축구도 잘하지는 않지만 '야생마'라고 불리며 많이 뛰고 투박하지만 유쾌한 축구를 했다. 나의 별명은 내가 얼마나 사람들을 웃게 만들고 싶은지, 사람들이 나를 통해 웃기를 원하는지를 볼 수 있게 하였다. 나는 그들에게 그렇게 불러달라고 하지 않았는데도, 불러주는 그 별명에는 사람들이 나에게서 기대하는 모습이 있었을 것이다. 나는 나대로 살아도, 예수라 불렸고, 도인이라고도 불렸다. 그것은 고귀한 느낌이 아니라 몸에 맞지 않은 옷을 잎은 나를 비하하는 별명이었다. 하지만, 나는 그게 기분나쁘지 않았고, 그들이 즐거울 수 있음에 즐거웠다. 나는 다른 사람을 비하하는 농담에서 나를 망가뜨리는 농담으로 피해를 덜 주고 웃음을 만들기 위해 노력했었다. 그러면서 진정한 유머란 무엇인가? 에대한 철학적 질문들도 하게 되었었다. 개그맨도 아닌 사람이 말이다. 유머는 휴먼에서 왔다고 하던가? 이 고통스러운 세상에 하나님에게 소망을 가지고 하루를 기쁘게 살고 웃으며 살고, 사소한 것에 기쁨을 느끼는 것만큼 유머스러운게 어디 있는가?  이 고통속에서도 진정으로 웃게 만들 수 있는 것은 하나님 뿐이기 때문이다. 인간답게 살게 하시는 하나님...
3. 내가 아플 때는 어머니, 온가족이 돌봤다. 크게 아팠던 적은 없으나, 몸살을 앓으면 완전히 극빈대접이었다. 아무것도 하지 않고 온전히 회복에만 신경을 쓸 수가 있었다. 그래서 나에게 아픔이라는 것은 가장 강한 무기가 되었다. 다른 사람이 아픈 것도 나에게는 책임감처럼 느껴진다. 내가 받아봤던 사랑 때문이었으리라. 가장 약할 때 강함이 되시는 하나님이라고 하시지 않았던가. 가장 약한 곳을 강하게 만드는 것이 내가 할 일 중 하나일 것이다. 내가 보기에 세상에 가장 약한 존재는 누구인가? 가장 아픈 사람은 무엇인가? 마음이 아픈 사람일 것이다. 몸이 아픈 사람일 것이다. 그들에게 내가 무엇을 해 줄 수 있을까?
4. 나에게 나쁜 영향을 미친사람도 여전히 어머니라고 할 수 있다. 칭찬을 해주시지 않았기 때문에, 칭찬을 받을 줄 모르고, 나는 부족한 사람이라고 생각하고 살게 되었다. 내가 잘 할 수 있을지 모르는 그런 생각을 가지고 살게 되었다. 사랑해 주셨지만, 약하게 나를 만들었기 때문에 나쁜 영향을 미쳤다고 생각한다. 나를 나답게 살지 못하게 이끌었기 때문이라고 할 수 있다. 그러다고 나쁜 영향만 미쳤다고 생각하지는 않고, 실제로도 그렇지 않다. 너무나 사랑했기 때문에 타락한 존재로서 영향을 미친존재라고 할 수 있다. 타락한 사랑을 받은 존재로 겪는 아픔이라고 하겠다. 나는 기다림이 필요했다. 하나님이 나를 이끌어 주실거라는 하나님의 계획 안에 내가 있다는 것을 같이 믿어주고 함께 기다려주는 존재이길 바랬다. 어머니는 하나님의 계획 안에 내가 살길 바라는 마음은 갔겠지만, 나의 행복을 원하는 소극적 기다림이 컸다. 그 것에 대한 반작용으로 너는 성급하게 공격적으로 기다렸다. 하루 빨리 행복을 원하기도 했지만, 한 켠에 정의로운 사회를 빨리 만들어 어머니를 안심시키고 싶었다. 나는 그렇게 적극적으로 하나님의 때를 기다리기에는 조급함이 앞섰다. 그래서 어머니가 나에게 나쁜 영향을 미쳤다는 의미는 내가 하나님을 기다리는 데에 나쁜 영향을 미쳤다는 의미이기도 하다.
5. 나와 비슷한 친척은 큰 아버지이다. 큰 아버지는 좋은 재능과 능력, 사회적으로 성공할 수 있음에도 불구하고, 한순간의 실패, 몽