11. Event. What did you do at your birthday parties? What were family vacations like? How did your family celebrate Christmas? How did your parents respond when you misbehaved? What was it like to see your child go off to kindergarten or college? How has illness or injury impacted your life? How did you respond to the events of September 11, 2001?
1. 나는 생일에 친구들을 초대했다. 많은 치구들을 초대했다. 마음을 잘 드러내지 않는 나로서는 여자아이들에게 공식적으로 초대할 수 있는 기회였다. 하지만, 내 기억속에 남자친구들만 있었던 것으로보아 나는 여자에 관심이 없다는 컨셉이 옳은 일이라고 느꼈나보다. 친구들을 집으로 초대하면, 어머니는 부유하지 않은 살림에도, 누가봐도 그렇게 느낄 수 없는 특별한 파티를 열어주셨다. 정말 돈이 없어도, 특별한 생일파티를 만들어 준 것은 어머니가 반 이상이다. 나는 친구들에게 선물을 받았고, 선물이 중요하지는 않았고, 나는 그 생일파티를 통해 친구들의 중심에 내가 있다는 느낌을 받을 수 있었다. 그 때 친구들과 여전히 친구는 아니지만, 그 친구들 덕택에 나는 그 시절이 즐거웠다. 
2. 우리가족은 크리스마스 파티를 하지 않았던 것으로 기억한다. 크리스마스선물을 주고 받는 그런것도 없었고, 선물을 주고 받아도 파티의 느낌은 아니었다. 외식을 하거나, 좀 비싼 선물을 부모님에게 요구할 수 있는 이벤트라고 해야하나? 그러고보니, 부모님에게도 파티라는 것은 남의 이야기였겠지. 살기 바빴을 테니까.
3. 잘못된 행동이라면 어떤게 있었을까? 학원을 가지고 않고 pc방에 갔던일, 아버지 저금통에서 돈을 훔쳐서 사용했던 일? 내가 생각했을 때 정작 잘못했던 일들을 숨기는데 도가터서 정작 부모님의 반응을 볼 수 있었던 나의 행동에 대한 반응들은 작은 실수들, 나쁜 습관들에 대한 반응이 더 많다. 나는 잘못된 행동을 했을 때, 잘 배우지 못했다. 왜냐하면, 작은 실수들에 비난을 받고, 잘못을하면, 혼나고 맞는다는 생각이 당연시 되었던 터다. 한번은 어머니가 목욕을 하던 중이었는지 모르겠는데, 홀딱벗고 밖으로 쫓겨난 적도 있었던 것 기억이 난다.
4. 아직 없었어.
5. 나에게 영향을 준 병은 일단 담석인 것 같아. 담석은 나의 식습관에 경고등을 켰어. 예전처럼 살면 안된다고 신호를 보냈어. 나는 도시에 살 수 없었고, 시골에 살아야할 것 만같은 느낌을 받았어. 내가 농업을 선택하게 된 이유 중 하나였어. 그렇게 나는 지금의 내가 있는 공간, 관련 비즈니스에 영향을 미쳤지. 하지만, 나에게 영향을 준 병은 내 병만은 아닌 것 같아. 아버지의 만성신부전, 어머니의 의처증, 동생의 강직성 척추염, 리라의 공황장애, 진영이 이모의 우울증 등 육체적, 정신적 고통을 받는 사람들이 너무나 많아. 그들의 삶이 왜 그렇게 되었는지는 모르겠어. 그 들의 온전히 잘못때문이라고 하면 그들은 더 괴로울거야. 하지만, 그들의 삶이 하나님의 선한 계획 안에 포함된다는 사실을 우리는 받아들여얄 할 것이야. 그들의 삶은 