### 날짜 : 2022-09-27 10:43

### 주제 : 
----
### 메모 : 
>-  나는 오랫동안 마치 기도의 진정한 목적은 내가 원하는 것을 하나님한테서 얻어내는 것인 양, 그렇게 기도 생활을 해 왔다.
>- 때때로 나는 지금 일어나고 있는 일들과는 전혀 상관없이, 바로 이 순간 하나님이 나한테 좋은 일을 행하시며 너무나 기뻐하신다는 생각에 온통 사로잡히곤 한다.
>- 먼저 하나님을 제대로 모른 채 그분을 예배하려다 보면, 하나님이 우리의 당면 과제에 잘 협력해 주실 때에만 겨우 고마워하는 수준의 태도로 전락하는 경향이 있다.
>- 그리스도 안에 거한다는 것은 그분 아닌 다른 사람에게 우리를 채워달라고 요구하는 일을 중단하는 걸 의미한다. 또한 우리에게서 나올 수 있는 모든 선한 것을 그리스도께 의존하며, 그분의 선함이 다른 사람에게서 우리에게로 들어오기를 바라기보다는 그 선함이 우리에게서 다른 사람에게로 흘러가기를 바라는 마음을 의미한다.
>- >"하나님, 제가 그녀를 반드시 도와주어야 한다는 부담감에서 자유롭기를 바랍니다. 가장 중요한 것은 제가 당신 안에서 쉼을 누리는 것이며, 당신을 신뢰하고 당신을 기쁘시게 하는 것입니다. 그리고 저를 통해 당신이 어떤 분이신지를 그녀에게 비추는 것입니다. 메리가 도움을 얻고, 또 제가 메리에게 도움이 되면 정말 좋겠지만, 그런 건 다 2차적인 것입니다. 당신이 제 삶의 1순위가 되기를 갈망하는 저의 마음이 느껴집니다. 저는 당신 것이고 당신은 제 것이라고 말씀하시는 당신의 음성, 메리와 함께하는 동안 제가 당신의 생명을 메리에게 부어 줄 수 있을 거라고 말씀하시는 당신의 음성을 듣기를 갈망합니다."
>- 어떻게 기도해야 하는지 정말 제대로 알고 있는 사람은 아무도 없다. 바울조차도 로마서 8:26에서 이렇게 말했다. 
>- 기도란 하나님을 더 잘 알고 하나님의 뜻에 즐거이 순복하며, 다른 사람들과 관계 맺는 방식을 통해 하나님의 뜻이 이루어지도록 성령을 의지하게 하는 유일한 기회로 본다.
>- 예배란 삶의 1순위인 하나님을 알기 위해 2순위인 여타의 모든 것을 희생하는 열정이다.
>- 찬양은 소망 가운데 견고해진다. 결국 모든게 다 잘 될 테니까. 비록 지금은 아니고 나중에지만 말이다. 그래도 지금 여기에 파파가 계시지 않은가. 잘못될 일도 없고, 결국 해결되지 않을 일도 없다. 파킨슨씨 병도, 강간도, 파산도, 심지어는 도덕적인 잘못도 다 해결될 것이다. 그러므로 우리는 상황을 변화시켜 달라고 애걸하기보다는 소망 안에서 더욱 뜨겁게 하나님을 찬양한다.
>- 기도란 '하나님한테' 좀더 얻는 게 아니라 '하나님을' 좀더 얻는 것이라는 이 개념은 완전히 새롭고 획기적일 수도 있다.
>- 우리는 다음의 네 가지를 잘 해야 하나님과도 관계를 잘 맺을 수 있으며, 이 원리는 어떤 관계에서든 마찬가지다마찬가지다
>  >1. 우리가 신뢰하는 상대 앞에서 자신에게 솔직하기
>  >2. 상대방이 어떤 사람인지 진심으로 관심갖기
>  >3. 관계를 해치는 것은 무엇이든 잘못을 인정하기
>  >4. 상대와의 관계를 그 무엇보다 우선 순위에 두고 존중하기
>- 자신이 꼭 그렇게 행동해야 한다고 생각하는 걸 하려고 억지로 애쓰지 마세요. 당신의 말을 듣다 본, 기독교란 올바른 분을 알아가는 거라기보다 올바른 일을 행하는 거라는 느낌을 주네요. 둘째로, 내면에서 떠오르는 생각보다 자신이 마땅히 해야 한다고 생각하는 일들에 더 관심을 쏟는 한, 당신을 인도하시는 하나님의 음성을 분명하게 들을 수 있을지 의심스러워요.
>- 하나님과의 관계에 진짜 문제가 있음을 깨닫게 될 것이다. 그리고 자신이 얼마나 무력한 존재인지도 보기 시작할 것이다. 하나님은 모든 것을 보시지만, 당신은 아무것도 변화시킬 수 없다. 그렇다면 하나님은 무엇을 하시겠는가? 그런식으로 당신의 초점이 자신에게서 하나님으로 옮겨질 것이다.
>- 그분은 지상에서 살았던 사람 중에 가장 그리고 유일하게 진실하셨던(authentic) 분이다.
>- 남자가 두려워하는  것은 이것이다. '나는 유능한가(adequate)?' 여성의 두려움은 이것이다. '나는 아름다운가?'
>- "지금 내안에서는 무슨 생각이 돌아가고 있지? 나는 무얼 느끼고 있지? 나는 무슨 일이 일어나길 바라고 있지? 내가 두려워하는 건 뭐지?"
>- 우리 아버지가 즐겨 하신 말씀 중에, 진정한 영적 성숙은 하나님의 예측불허성을 기꺼이 즐길 줄 아는 태도라던 말씀이 있다.
>- 우리가 우리 안에 있는 모든 것을 하나님께 쏟아내고(내어놓기), 우리가 기도하면서 말을 거는 상대가 어떤 분이지를 알면(예의주시하기), 두 가지 일이 일어날 것이다. **우리가 하나님께 가까이 나가기를 얼마나 간절히 원하는지를 좀 더 의식하게 되고, 동시에 그것을 얼마나 어리석게 거부하는지를 깨닫게 될 것이다.** 세번 째로 일어날 일은, 우리 자신의 무력함을 깨닫고 겸손해지는 것이다.
>- 우리가 제대로 깨닫지 못한 어머어마한 진리가 있는데, 지금 현재 우리 마음의 중심에 성령이 계시다는 사실이다. 지금 현재 예수님은 파파의 오른편에 앉아 우리를 위해 기도하신다. 그리고 지금 현재 하나님은 하늘의 보좌 위에서 우리를 내려다보시며 우리를 사랑하시고 우리의 유익을 위해 모든 것을 준비하신다. **우리는 이 진리를 정말로 믿지 않는다. 스스로를 지키려 한다, 그게 바로 관계의 죄다.**
>- 쏟아놓는 기도, 즉 우리가 관계 맺는 방식에 어떤 문제가 있는지를 알려면, 먼저 무엇이 잘못되었는지를 알려고 하는 순수하고도 열린 마음이 있어야 한다. 그리고 잘못된 점이 무엇이든 간에 그 저변에서 거룩한 욕구, 하나님을 사랑하고 다른 사람을 사랑하고픈 갈망이 있다는 확신이 있어야 계속 발견해 나갈 수 있다.
>- 첫째, 내가 관계 맺는 방식에서 잘못된 점은 무엇인가? 둘째, 이 관계에서 내가 가장 원하는 것은 무엇인가?
>- **하나님은 우리에게 거룩한 열망을 주시기 전에는 거룩한 행동을 명령하지 않으신다는 사실을 깨닫는게 핵심이다.**
>- **관계의 죄란 자신의 유익을 위해 뭔가 얻어내는 것을 최우선으로 삼고 행하는 모든 행동을 말한다.**
>- 우리가 행하는 모든 것 뒤에 숨어 있는 최우선적인 생각은, 우리의 가장 깊은 필요와 갈망을 담아 하나님을 신뢰해야 한다는 것, **우리의 달걀을 모두 하나님의 바구니에 담음으로써 그분을 기쁘시게 해야 한다는 것, 우리가 소중히 여기는 모든 것들에 대한 희망을 그분의 성품과 그분이 하고 계시는 일 그리고 앞으로 하실 일들에 온통 집중시켜야 한다는 것이다**.
>- 왜 우리가 하나님께 드리는 찬미의 대부분은 우리에게 주시는 친밀감 때문이 아니라 우리가 받은 온갖 축복들 때문인가?
>- 그러므로 하나님을 경험하는 핵심은 빈 마음으로 그분께 나아가는 것이다.
>- 당신 자신을 하나님께 솔직하게 꾸준히 내어놓으면, 두 가지 일이 생길 것이다. 당시은 자신이 있고 싶은 자리에 있지 않다는 것, 당신이 원하는 모습이 아니라는 것을 깨닫게 될 것이다. **당신은 어떤 자리에 있기를 갈망하는가?** 당신이 무척 사랑받고 소중히 여김을 받기 때문에 거절이나 재난이나 실패도 당신을 무너뜨릴 수 없는 그런 안전한 관계 속에 있기를 갈망할 것이다. **당신이 속한 완벽한 사랑의 공동체에서 자신의 정체성을 발견하고 싶을 것이다. 당신은 어떤 사람이 되기를 사모하는가?** 생기가 넘치는 온전한 사람, 어떤 상황에서든 심지어 **당신에게 깊은 상처를 주는 사람조차 진심으로 사랑하고 참으로 선하며 강인한 사람이 되고 싶을 것이다.**
>- 내가 사랑과 용납을 받고 있다는 것을. 하나님이 나를 버리지 않으시고 준비시키신다는 것을. 하나님은 나를 원하시고 소중히 여기신다는 것을. 오늘 세상에서 일어나는 일들 중에 가장 중요한 일에서 일익을 담당하도록 부름받은 사람으로서 영향력을 지니고 있다는 것을.
>- 자신이 선포한 메시지와 자신의 삶에 충실할 수 있는 힘은 하나님을 진짜 그 모습대로 보는 것, 그 거룩한 분 앞에서 자신이 가장 먼저 해결해야 할 문제는 하나님과의 관계 정립임을 깨닫는 데서 나왔다.
>- 생각해볼 질문
>  >1. 지금 이순간 내 생각과 감정은 어떠한가?
>  >2. 지금 현재 나는 하나님을 어떤 분으로 생각하는가?
>  >3. 나는 내 자신에게 얼마나 몰두해 있는가?(내 필요, 내 감정, 내 유익 등)
>  >4. 내가 가장 갈망하는 것은 무엇인가?
> - 우리는 자신의 안위를 염두에 두고 내일을 계획하며, 과거에 받은 상처의 치유를 목표로 삼고 어제를 뒤돌아본다. 이건 명백한 자아 도취다. 하나님이나 다른 사람과의 관계는 오로지 자아 실현과 자아 고취라는 목적에 부합할 때만 맺는다.
> - **우리는 만나기 위해서 모이는 게 아니라 뭔가 유용한 목적을 성취하기 위해서 모인다**. 성취가 가장 우선적인 가치가 되었다. 그리스도를 나누기 위해 서로 연결되는 것은 더 이상 요점이 아니다. 목표에 도달하는 게 핵심이다. 그 결과, 안건 중심의 삶이 우리를 휘몰아가고 공조와 공과가 판을 친다. **그러나 공동체는 없다.**
> - **파파 기도는 우리로 하여금 행동하기보다 존재하게 하고, 협력하기 전에 연결하게 한다.**
> - 우리는 성령의 도우심으로써 성자와 성부가 맺으신 관계속으로 들어가는 , 참여하는 예배로 돌아가야 한다. 우리는 하나님이 누구시며, 눈에 보이지 않는 세계에서 무얼 하고 계시며, 그분의 능력이 우리의 심령에 어떻게 역사하실 수 있는지를 알리기 위해 하나님이 쓰신 유일한 책, 바로 성경으로 돌아가야 한다.
> - **제가 하나님과 맺은 관계의 결과로 생긴 것은 없지요.**
> - 모두들 기도란 무엇보다도 연합이라고 생각했다. 그 다음에 간청이 뒤따르는 것이라고 믿었다.

### 출처(참고문헌)
- 파파기도

### 연결문서
- 

